# 생성형 AI 프로젝트 설계 방법론
> *이 챕터는 기업이 원하는 솔루션을 만들 때 진행해야 하는 프로세스를 알려주는 것 같음*
<BR>
학생 입장에서도 실제로 사용해보면 좋을 프로세스여서 알아두면 좋을 것 같다
- 기본적으로 개발 단계를 7개로 나눠서 수행함
- 그중 데이터 준비 · 개발 · 평가 3가지는 반복적으로 수행해서 모델 완성도를 높임

#### 1. 비즈니스 목표 이해
---
- 개발해야 할 생성형AI 솔루션을 정확히 정의
- 목표 달성을 위한 문제들을 기술해야 함
  - 생성형AI의 앱 범위, 잠재적인 리스크와 개발 후 원하는 결과를 포함해야 함

#### 2. 원천데이터 이해
---
- 고객 ( 비즈니스 - 기업 )의 최신정보를 접근하고 사용할 수 있도록 분석
  - llm이 특정 도메인에 상세하고 관련도 높은 응답 제공에 좋음
<br>
- 데이터 유형 · 품질 수준을 집중적으로 평가함

#### 3. 데이터 준비 및 설계
---
- 생성형 AI도구들은 대부분 데이터에 접근해야함
  - 그러나 데이터들이 대부분 비구조화 · 전문용어 · 관련 없는 정보도 섞여있을 수 있음
  - 이런 데이터들을 사전에 제거 · 형식화하고 DB에 임베딩하는 작업을 수행함
- 임베딩 단위를 결정하는 <b>청킹 전략</b>도 중요한 작업중 하나임

#### 4. 개발
---
- 적절한 LLM모델을 선별하여 프롬프팅 작업 수행
  - 필요 시 진행하는 LLM 파인튜닝도 이 단계에 속함

#### 5. 평가
---
- 개발된 에이전트의 정확성 · 가독성 · 성능 · 신뢰성 보장을 위해 테스트 수행
- 정의된 기준에 충족하는지, 비즈니스 요구를 충족하는지에도 확인해야 함
  - 일반적으로 Retrieve, 응답에 대한 평가측정을 진행함

#### 6. 배포
---
- 에이전트를 환경에 배포함
- 인프라 시스템 구축에 중점을 두는 단계

#### 7. 모니터링 및 개선
---
- 애플리케이션의 성능 · 사용자 반응을 추적하기 위해 모니터링
- 모니터링된 반응들로 차후 기능들을 개선함

---
- 반복되는 단계인 3 · 4 · 5번은 그만큼 <b>모델 성능 · 효율을 눈에 띄게 변화를 줄 수 있는 단계</b>
  - 위 단계 이외에도 하나하나 모두 <b>프로젝트 성공을 위한 중요한 역할임</b>은 바뀌지 않음
- 시간이 많이 듦으로서 이런 시간을 효율적으로 관리하는 기법을 필요로 함

### 데이터 분석 준비 및 설계 절차
---

#### 1. 데이터 분석
---

#### 2. 스키마 설계
---

#### 3. 데이터 평가
---

#### 4. 성능 · 정합성 개선